Lionel es el tercer hijo de Jorge Horacio Messi y Celia María Cuccittini. Tiene dos hermanos mayores, Rodrigo y Matías, y una hermana menor, María Sol. Su familia paterna es originaria del municipio italiano de Recanati, de donde su bisabuelo, Angelo Messi, emigró a Argentina en 1883. Fue su abuela materna, Celia, la que lo alentó a dedicarse al fútbol y a quien él agradece tras convertir un gol, señalando al cielo con las dos manos.

Desde 2007, Messi está en pareja con Antonela Roccuzzo. Leo hizo público su noviazgo en una entrevista en el programa Hat Trick Barça a principios de 2009.​ Se casaron en una ceremonia civil en el hotel City Center de Rosario el 30 de junio de 2017.​

El matrimonio tiene tres hijos: Thiago (2 de noviembre de 2012), Mateo (11 de septiembre de 2015) y Ciro (10 de marzo de 2018), todos nacidos en Barcelona. Para celebrar el primer embarazo de su pareja, Messi colocó la pelota debajo de su camiseta después de anotar en la victoria argentina por 4-0 ante Ecuador el 2 de junio de 2012, antes de confirmar el embarazo en una entrevista dos semanas más tarde.​ Messi anunció la llegada de su primer hijo en su página de Facebook, en la que escribió: "¡Hoy soy el hombre más feliz del mundo, mi hijo nació y gracias a Dios por este regalo!" También se tatuó el nombre y huellas de manos del niño en la pantorrilla izquierda.​ Los tres fueron bautizados en Rosario.