Comenzó a jugar en el club local "Grandoli" a la edad de 6 años, y no pasó mucho tiempo antes de fichar por el Newell's Old Boys unos meses después. Fue parte del equipo conocido como "la Máquina del 87", que se destacaba como el mejor equipo infantil del Newell's debido a la cantidad de goles que marcaban.

En 1997, fue diagnosticado con deficiencia de la hormona del crecimiento y comenzó un costoso tratamiento para su familia.

Buscando una solución para pagar el tratamiento hormonal y apoyar el desarrollo deportivo de Leo, su padre lo llevó a probarse en River Plate. Con solo un par de toques, captó la atención de los entrenadores, pero el traspaso no fue posible debido a desacuerdos con Newell's.

A los 12 años, después de que el Newell's Old Boys se negara a pagar su tratamiento, Messi viajó a Barcelona junto a su padre para probarse en el Camp Nou. Después de verlo, el FC Barcelona decidió ficharlo y financiar su tratamiento.


Messi pasó por todas las categorías inferiores del Barcelona. En 2003, Leo acompañó al equipo de la Primera División para disputar un partido amistoso en Oporto y sorprendió al debutar en territorio portugués. Un año después, en octubre de 2004, hizo su debut oficial en la Liga española.

A principios de agosto de 2021 luego de no llegar a un acuerdo en las negociaciones con el club catalán, Messi se va del Barcelona dejando al club con treinta y cinco títulos ganados.

El 10 de agosto, Messi firmó con Paris Saint-Germain un contrato por dos años, se le dio el dorsal 30, el mismo con el que debutó en el Barcelona.​ Ese mismo día, el club anunció su llegada con un video en sus redes sociales.

El 1 de junio de 2023, el entrenador Christophe Galtier confirmó que Messi jugaría su último partido el 3 de junio porque,​ pese a que el contrato establecía un año opcional, prefirió irse el 1 de julio como agente libre. Dejó el club con 32 goles y 35 asistencias en setenta y cinco partidos.

El 7 de junio de 2023 Messi anunció en una entrevista con Mundo Deportivo que firmaría contrato con el Inter Miami, dónde se encuentra jugando actualmente. El club lo presentó el 16 de julio en el estadio "Chase" y anunció que usaría el dorsal número 10.​


SELECCIÓN

Con la selección argentina, Leo debutó en el año 2005 y actualmente es el capitán del equipo. Ha jugado 175 partidos y ha marcado 103 goles. En el Mundial de Alemania 2006, Messi tuvo su primera participación en un torneo de la FIFA, jugando tres partidos y anotando su primer gol en la competición.

Dos años más tarde, Messi asistió a los Juegos Olímpicos de Pekín 2008 para jugar con la selección argentina. Junto a promesas del fútbol argentino como Sergio Agüero, Fernando Gago y Javier Mascherano, Messi se proclamó campeón y llevó el oro olímpico a su país.

En 2010, Messi participó en su segundo Mundial de la FIFA en Sudáfrica, esta vez bajo la dirección de Maradona. Messi jugó todos los partidos como titular, pero no pudo anotar ningún gol. Argentina fue eliminada en los cuartos de final al perder contra Alemania.

Su tercer Mundial lo jugó como capitán del equipo albiceleste en Brasil 2014. Llegaron a la final, donde se enfrentaron a Alemania y sufrieron una derrota por 1 a 0. Messi fue elegido "Mejor Jugador del Partido" en cuatro ocasiones y al final del torneo recibió el premio "Balón de Oro del Mundial".

En el Mundial de la FIFA en Rusia 2018, disputó cuatro partidos antes de ser eliminado por Francia en los octavos de final. Con cuatro Copas del Mundo hasta ese momento de su carrera, estuvo cerca de levantar el título, pero este aún se escapaba de su exitosa trayectoria.

En julio de 2021 Messi levantaría su primer título con la Selección Argentina al ganar la Copa América en Brasil, luego de haber caido en 2 finales del mismo certamen. Un gol de Ángel Di María contra los locales le daría a la Albiceleste un título que no conseguía desde 1993.


En junio de 2022, Messi ganó un nuevo título con Argentina al ganar la “Finalissima” ante Italia. Este trofeo enfrentaba al campeón de la Eurocopa con el campeón de la Copa América.

En diciembre de 2022 Messi jugó su quinto Mundial de la FIFA en Catar. En esta ocasión, lideró a la selección argentina al título tras ganar a Francia por penales. Messi se llevó por segunda vez el "Balón de Oro del Mundial" y terminó el torneo con siete goles, tres asistencias, además de cinco premios al mejor jugador del partido.
